我們各位媒體好朋友們  大家午安
謝謝大家今天仍然持續鍥而不捨來關心我們國人的健康
那今天我們記者會仍然由我們陳指揮官
來親自主持  那我們
陳副指揮官也在我們陳指揮官的左側
右側是我們專家…
專家諮詢小組的召集人  張上淳張教授
在我左手側…左手側的是我們
交通部觀光局的副…
張副局長  然後再過去是我們
醫療應變組的
王必勝王副組長
那在我右手側是我們社區防治組的
莊人祥莊副組長兼發言人  那現在就請
我們指揮官跟大家報告一下  那我們今天工作的
一個進度
各位記者女士先生們  大家好
那可以說
經過了
25天
沒有0確診案子
的煎熬
每天平均都大概
將近14
我們今天跟各位報告  今天我們是0確診
從上一次的0確診  我記得應該是3/9
3/9那時候是0確診3/8
3/9都0確診
3/10我們開始46號、47號  47號從荷蘭
回來的
然後到現在394…到昨天393案
今天是0確診
那當然
疫情還沒過  不會說一天的0確診  我們以前
也很多次的0確診
那不過還是值得大家稍微高興一下
希望能夠繼續的維持
那總共我們今天到現在為止有124案
解隔離  124案解隔離
另外在昨天有跟大家講說  要這個口罩大概
是
我們大概4月…明天4/15到
4/17
所有的小童  小童
4/8
小童是
4歲到8歲
這種小的  小於這種…
長度小於8公分  寬度小於12公分的
小童的口罩
未來我們就不在
這藥局裡面來販售
全部都到網路來做預購
來做預購
那要預購的  那當然是要16歲以下的
才能夠登記預購  這樣小童的口罩
另外在下禮拜4月…
到4/23起
開始的時候  我們在藥局
還是恢復到原來的16歲以下才能
夠…買
我們的兒童的口罩
大人仍然只能買大人的
主要的是在這段時間裡面  開放之後
大人買小孩的口罩相當的多  有點
不太平衡  所以我們還是恢復原來的一個
限制  不過小童的口罩都在
網路上面可以再來買
那
我自己也不知道小孩子的
這種8公分到底有多…多小
我特別去拿  拿了一個
大概是這麼
這是對  對折的
所以他…他很小
應該是
戴起來差不多這麼小
非常對…
小
那有這隻小童的
平面嗎
主要應該是這樣子的一個…
12公分
大概是這樣的一個大小的尺寸
另外
我們大概對於
歐洲、美洲
在回來…回…從那邊有這樣的14天內有
歐洲美洲的旅遊史的
要返國的時候  登機前的時候  要主動
出示居家檢疫的資料
不符合條件者  需要入住防疫旅館
所以大概這2個  第一個是說什麼樣的一個條件  前2天
我們都已經有再三的宣導
就是說他沒有一個單獨的房間  沒有單獨的
浴廁
然後第二個  家裡面有小孩子或者是有
慢性病或是老人家
這些都比較不適合
那這樣的一個不適合的情況下
那可能就必須我們要求要入住
我們的檢疫旅社
這樣的時間是從什麼時候
就是從4/18的0時起
4/18的
0時起
換句話說是
禮拜六
主要是禮拜六入…入境的
都要了
他可能在4月
17號就會登機  在登機前我們就要求要
出示的這樣的一個證件
那如果你家裡上裡面是不符合我們這樣的
一個在家裡面檢疫的條件的人
而
跟我們這樣的一個虛報、浮報
那我們就根據  我們的居家檢疫不符合
居家檢疫的10萬到100萬開罰
那至於就是說相關的這樣的一個檢疫旅館
我們這個交通部也做了相當的一個準備
那是不是我們交通部要跟大家說明一下
謝謝主席
有關交通部這邊  做重點的說明
有關防疫旅館的部分  我們
非常感謝
22個縣市政府、直轄市政府
都非常努力來鼓勵我們轄內的這個旅館
來參與這個防疫的工作
那麼目前房間數已經超過
6000件
目前的住宿率能夠進駐到
防疫旅館大概住宿率約3成
所以在房間的供應數  應該都夠
那麼我們也會持續
輔導建置
這個上限的這個房間數  來滿足未來
需要居家檢疫者的需求  那當然這個部分
我們在
臺北市
新北市還有桃園市的部分
大概已經超過2500多家
會比較數量的需求會比較多
那我們在…2500多間  抱歉
我們這些的防疫旅館
觀光局這邊也都有編列預算
來獎助參與的這個
旅宿業
只要每住…入住一個房間
每人每日  我們就補助他
1000元  那麼另外  我們在
給地方政府  因為要加入這個防疫旅館
必須能夠遵守地方防疫的相關的規範
那麼也必須照防疫的指引
來做一些講習訓練
那他們有需要這些的消毒環境清潔的器材
我們也透過
對地方政府的補助
來轉補助給他所轄內的
參與防疫的這個防疫旅館
至於怎麼去訂  目前我們也已經在
交通部觀光局的這個網站上面  有一個
臺灣旅宿網
那麼這個
防疫旅宿的專區裡面已經有把這個
系統建置出來
那麼因為
防疫旅館這邊  有一些的旅宿業
同意
公布讓大家知道  哪一家是防疫旅館  那有
一些的
旅宿業
還不同意的
那我們都尊重  那麼至於說同意
公布的話  我們在臺灣旅宿網裡面
就會直接加註  然後讓
需求的這個民眾  需要居家檢疫的  直接可以
上旅宿網來
訂房
那麼如果沒有公布的  那我們也
跟我們地方政府  各當地的縣市政府  也建立
了窗口
這個聯繫窗口  他可以
在臺灣旅宿網裡面點擊去
如果你是想要在臺北市的  點進去就會到臺北市
的窗口
由他們來直接進行這個聯絡跟媒合
那我想大致上
大概我們現在目前的座位
大致上是這樣的  後續
如果有再增加  我們隨時會更新臺灣旅宿網的
這個網站跟聯絡窗口  謝謝
好  我們謝謝交通部
那我們今天的報告就到這裡  那大家有問題可以
提出來
長官好  台視提問  想問一下說就是昨天公布的
這個393
還有384這對夫妻  因為他們其實在國外都有接觸到確診者
甚至都已經發病  那想問一下說未來
這種情況是要怎麼防範
就是說  因為他們只要自己搭機就會接觸到其他的
旅客嘛
那會不會是說  可能在搭機前  如果他們沒有自己講
的話  就要罰或者是有沒有特殊的方式讓他們回來
那另外想問說這個384他
自己本身有沒有這個健保  就是跟393一樣是屬於沒有
健保身份
另外針對這種沒有健保卡  那現在呢  都是
政府來買單嗎  那這個預算的部分會不會有
上限  謝謝
剛才2個問題  就是說有相關的接觸的
情況
是不是就要禁止他回來
這是一個問題
那當然我們這樣相關的一個資料
並沒有辦法得到很完全  那每個國家對於
接觸者的匡列的情況  各有不同
所以很難從這地方來做
那因為他沒有被匡列  所以並沒有一個在法定上
必須被隔離的一個效果跟要求在
那只是可能碰到一個相關可能會有確診的
一個情況  而有一些相關呼吸道或等等
的一些症狀
所以在這裡面
不能就是說  依據這樣子判定
他就是已經一個確診者
所以這是是第一個原則  那第二個對於
相關症狀在進來之後  我們不會很冒然的
去認定說他來隱瞞著我們
因為我們現在在邊境或是很多近況的疫調
還是要大家誠實以對
如果在誠實以對裡面  背後加了太多的
一些處分
坦白講  這誠實以對的效果就會大打
折扣
那沒有誠實以對的後面的一個大打折扣
之後  它的一個代價就變成我們要去做一些
很大量的一個普篩
那可能效果還不見得比較好
所以在這裡面  我還是要呼籲
第一個就是一定要在做疫調
的時候  一定要誠實以對
我們只要誠實就好  我們怕是不誠實
第二個就是說  在這樣的情況
那我們的社會在這樣子有相關的症狀
然後回到臺灣這樣的人非常的多
那不是每個人都…都是這樣的一個情況
我們講我們每天在…在健保上面  我們就看到
15、16萬到40萬的一個每天的呼吸道的
就診的人數
這些人不會都都是
這地方 我們在這個禮拜來看看下來
我們大概只有一個是而已
而且那個還沒有就診
所以
這兩個不能把他畫上等號
那我覺得大家齊心來防疫是很好
的一件事情
然後第二個 第二個
就是說 費用 費用不管
他有沒有健保 不管他是國人還是
非國人
只要在臺灣確診的
我們都用國家的力量來治療他
對於國人感染 基於我們對國人的照顧 那
對於外國人 主要是基於社會上世界
的一個互助
就好像我們在鑽石公主號
相關在日本確診的 那也是在日本他治療
萬一在相關的國家
在臺灣被確診就在臺灣治療
一方面是大家互助 一方面是避免這些確診者
變成是一個國際的人球
因為他確診之後 那是要來載 醫療
專機來載
成本 整個世界成本很高
每個國家都把他的一個社會或世界的責任
盡好 那這樣在世界上的一個擴張
就會變慢來 所以這是每個國家都應該要做
的事情
長官好 中視想問說 那這個美國
這個384 這位老婦人 他在上機前
因為已經有出現這個腹瀉症狀
所以
如果以後遇到有類似狀況的話 是不是可以
拒載 或是有什麼方法 可以去就是
避免他們成為這個疫情的破口 那再來想
請問的是說
在4/4新增的案364 境外的30
多歲女性 出現肌肉痠痛的症狀 那近期在
大陸湖北也有男子出現
就是只有痠痛症狀 沒有伴隨其他症狀 那這個
部分 是否有觀察到說
有 有比較多個案開始肌肉痠痛 以後
會不會考慮把這個列入
一個 就是把他列入症狀的考量
各種症狀列入考量都會
但不會說有一個症狀 你就把他當作
就是說
已經就是
得到這樣的一個武漢的肺炎
這是兩回事 我剛剛講說
我們每天門診人上百萬
臺灣每天 每一天
看門診要上百萬 各種的症狀都 都有
前2天也許我拉了一下肚子 我不會認為是
我已經有武漢肺炎 我也不會
因為這樣去就診
所以這情況也就不需要到草木皆兵
有擔憂的話 那應該去尋求醫療
讓專業的醫療人員幫你來判斷
做最好的選擇
那張教授我們有什麼意見
我們從一開始就發燒
呼吸道症狀以外 其他還有一些症狀都有
注意到 包括
少部分會有食慾不振 噁心嘔吐
然後有少 一部分會有腹瀉
那會有全身倦怠 這也是有被
一部分的病人 有 有這樣的感覺狀況
肌肉痠痛
倒是 不是那麼常見
也許
極少部分的病人 也有這樣的描述
那不過 我們並沒有看到說肌肉痠痛
是特別的有增加
所以要特別把他 列到一個我們的通報定義裡面
你好 大愛電視想要請教  部長之前
部長之前有說
就是小朋友的口罩似乎有一個以上 可不可以
再請部長幫我們說明一下 現行的兒童口罩有
哪幾個尺寸以及適用的年齡
另外想要問 為什麼今天公佈的是只有挑小童
也都是4月8..
4到8歲的年齡 這部分的口罩可以開放
網購 想請問考量 謝謝
因為 因為這個口罩相對在裡面分配的也
比較少
分配比較少 所以你很難在藥局裡面做一個
適當平均地分配
而且通用性也比較低
那大致上大概有
這 這幾款 我大概知道
兒童 這兒童的平面的口罩 有兒童
3D的口罩 有大於8公分的 那有一個
比較大的 大童的口罩
很多的一個成人的3D的口罩也跟這個
大童的口罩差不多 那還有剛才我所出示的
小童的3D的口罩
小於8公分
大概是這樣的一個情況
中天新聞 長官好 這邊想請教一下
基隆婦人有一家搭小黃去看醫生 結果夫婦都確診
那這個案209跟案246 想請教他們接觸者到底有
多少人 都過隔離期了嘛
另外他們是曾經搭小黃到臺北市
的哪一家醫院 這可以公佈嘛
所以他接觸的匡列者也有包含小黃司機
以及醫護嘛 因為我們現在
就是擔心說 這個居家檢疫
就出現防疫破口 我們未來就是
怎麼樣防範 第二個問題想問說 這個瑞德西韋
目前臺灣使用的患者有多少人
因為上次說有9人 現在有沒有再增加 以上
謝謝
好我們
最近有再增加1例
不過這個有關於臨床試驗進行中的
原則上我們是不適合再講得太多了
我們當然搭配著這個
這家公司 在亞洲跟美國
歐洲本地所做的臨床試用
持續進行當中
有關基隆這案 主要是
因為在居家檢疫的過程當中 他必須要
外出的話 需要經過衛生局的安排
所以他其實是因為
衛生局這邊有請他
就是
希望在這個他
就基隆的採檢醫院來做採檢 但這位婦人
他可能就是
不希望在基隆這邊採檢 所以直接跑到臺北市
但因為他坐的是這個計程車的
部分 我們當然也會去做後續的追蹤 不過
到目前為止並沒有後續的一個個案 發生這個
被感染
以上報告
長官好 這邊中時提問
想問一下說
就是
我們在12月底
的時候 就已經向who示警說這個
新冠病毒 他有可能會人傳人
那但是衛福部的臉書上 在1月底
1/25的時候
曾經有告知大家說
因為嚴重流感的威脅 請大家出入公共場所
要戴口罩 但是31號的時候 就改口說健康
的人不用戴口罩 想問一下說
為什麼 我們早就知道他會人傳人卻沒有
在當時
就是要大家戴起口罩 這樣以上謝謝
當然那個時候整個專家
的討論 裡面大概就講說 室外通風良好的一
個情況之下
健康的人不用戴口罩
然後需要戴口罩到醫院裡面 密閉的空間
或身體
有慢性病容易被傳染
這些人需要戴口罩
每一段時間 我們根據
得到的一個情報跟發生一個疾病
的一個密集度 所做出的一些決定
到目前來講 我們那時候的決定應該是好的
那時候的討論裡面專家小組
的討論裡面當然
第一個就是 我們社區裡面到底有多少
可能會有多少個案存在 我們在社區環境
裡面多少機會會面臨到 面對這樣的一個病毒
所以在那個情況下 我們是覺得我們臺灣的整個社區
環境 如果就新冠病毒本身
而言 我們會碰到他的機會微乎其微
很小 所以並不需要普遍的戴口罩
那可是在流感 流行期有時候
疾管署會建議 大家多戴口罩是
因為在社區裡面 普遍存在著這個流感病毒
那所以 我們會碰到流感病毒機會很大
所以在那個時間點 會建議大家 為了預防流感而
建議戴口罩
長官好 華視提問 請問一下說
因為現在有藥局反應沒有配送
到這兒童口罩 所以想問一下中央現在配送
兒童口罩的規則是什麼
然後是有沒有統計有哪起家 是沒有辦法拿到
兒童口罩的 另外想請長官幫我們
比較一下 現在大人 大童跟小童口罩的尺寸
各是多少
多大這樣 謝謝
第一個就是說 我從那天大家再問這問題 我就
跟大家講說 這樣的一個配送
要達到均勻化很困難
他有一定的一個流程在 我們要做2件事情
就把一部分的到網購來 讓大家買這個
可以特別的能夠知道
這樣子 那這個我們已經開始在做了
明天開始就可以
然後第2個 我們希望做
就是說能夠標示
讓大家不要白跑
那這個我們也要來進行 那至於要走到
就是說 每個地方都均勻來配送
那我相信還是有一點時間 但我們
基本上還是會把
能夠mark出來 讓大家知道在
地圖上面知道說
這個地方還有什麼樣的口罩
另外 小童的我們就直接去網購
一方面減低我們配送的 這樣的一個壓力
也減輕這個藥局裡面 大家來買不同的
時候
給錯了或者說給到不是需要的
產生的一些困擾 我們逐步會來改善
那至於大小
大小 剛剛那個小童是8公分
那
這個有各種不同
大概有 大概有7 有小於8公分的
那有
9.4公分的 9公分的
很 很多種 如果大家有興趣的話
大家等一下可以來參考一下 也是
因為這樣 就變得很困難
部長好 想請教就是我們知道在那個
SARS的經驗之後 美方 美國建議
我們臺灣應該要防疫醫師
那最近 就是看到說我們打算在
興建所謂的防疫中心 要新增
更多的p3等級的實驗室
所以我想問的問題是說 在當時SARS我們有
一個經驗 就是要增加防疫醫師 而這一次的
這個武漢肺炎的事情 有沒有讓我們防疫中心
需要在未來規劃 增加什麼地方 第三
就是一個指標或是有其他的一個經驗嗎 謝謝
我們的這個 這個防疫中心的確是花了蠻長
一段時間
的確是他在裡面的空間的格局不太夠
那同時呢 我們的實驗室的
空間也過於狹小 那
另外的 那這樣子的
因此我們所能做的 非常有限
我們在這時候 我們會擴增我們的實驗室
比如講說我們現在只有1個P1
也只有一個P3 那
因此 我們能所做 有關於這些病原體
的分離 這些工作受到相當的限制 那我們在
這裡面 我們就會 就多設幾間 那我們
對於不管是細菌 病毒 或者是其他的
病原體 可以來做進一步的一個
研究 或甚至是來開發出 我們所需要的一些
相關的檢驗的一些試劑等等
不好意思 工商時報提問 第一個想問觀光局的部分
就是說因為觀光局今天上午有公布
針對觀光業的紓困2.0的方案這樣子
想請教第一個是 我們這個觀光業的
紓困2.0 是預計投入多少預算 那可望
受惠的業者數量跟員工數量各是多少 那第二個是
詢問是之前經濟部說希望要推
數位折扣券
那因為之前說 希望是在4月可以上路
不過因為之前清明連假期間 疫情有升溫的疑慮
所以說經濟部是說希望要
要由這個指揮中心來做認定
那想問一下我們所謂指揮中心 我們有評估說大概
什麼時候可以放行這個上路嗎 謝謝
首先
觀光局這邊跟各位報告一下紓困2.0的部分
主要的受益對象還有它的金額
受益對象 主要當然就是 觀光局主管
範圍內的觀光產業
就是有觀光旅館業 旅館業 民宿還有
我們旅行業
以及沒有僱主的
導遊 領隊 還有帶國民旅遊團體的
領團
人員
為主
那麼在
這個發放方面 有幾個方式 比如對產業界
因為受疫情的
衝擊 那麼他們在
營運負擔上 負擔最重的 大概是
稅金的問題 薪資的問題
還有租金的問題
那我們有一次補貼的方式來給
產業界做紓困的一個救急
另外在
從業人員的部分 也會給他做個別的
這個薪資的一個補貼
就是補貼業界給付我們的這個從業人員薪資
但是有一個條件
就是我們的產業
必須保證我們的
從業人員具有8成薪
那麼由政府補貼
8成薪中的4成
那麼僱主負擔4成
那麼最高
一個人可以到2萬塊
然後連續這個共3個月
那另外
導遊領隊部分 因為沒有僱主
以此為生的 在符合有這種
專業條件 專以此為業的這個部分 也會給
每個月1萬塊的補貼 那麼共3個月
那另外
我們在
觀光郵輪的部分
因為受疫情衝擊
在這期間有
受到很多團體的解約
他有退還 這個部分也
另外編了
2億左右來補貼
事實上我們在
金額的部分
金額比較龐大應該是觀光旅館 旅館跟民宿的
這個旅宿業 總共大概有9萬多人受益
需要54億
另外旅行業部分 大概有
4萬
將近4萬5千人 欸4千 4萬5千人
左右
那有
26億左右
那另外 我們觀光遊樂業比較少 大概6千人
那麼3.6億元
那我們有另外 還有這個導遊 領隊 領團
約2萬人 大概6億
所以總共受益人數將近16萬人
那麼從業人員以及這個產業
總金額約90億
報告完畢
我想很多政府都希望在這個
非常困難 因為整個的社會的活動
都減到相對的低 雖然臺灣相對於世界各國
都還算是
比較沒有這樣的一個 全部都關閉掉
但在像這樣的一個低的情況之下
那必然是要讓大家能夠渡難關
渡難關 那這是一個紓困
那我們指揮中心的最大的一個責任在
就要讓大家先脫困
那脫困就會怎麼樣把疫情能夠在我們的
控制的範圍之下
那脫困得越快
紓困需要就越低
振興就需要越多 整個社會讓他活
活絡起來 所以你剛才問我什麼時候要開始
我沒有辦法預估這時間 但我想說 我們的
責任就把疫情
能夠控制的越好 讓他能夠告一段落這樣的
控制的範圍之下
那當然就會這樣的一個
就啟動另外一波
就會更早
不好意思 聯合報提問 我們這邊理解說
就是兒童口罩最近比較缺的原因
我們想要問一下說 不知道指揮中心
這邊 是否方便公開一下 就是4月9日 新制
上路前後 兒童口罩一些數據 可能包括
新制前的兒童口罩庫存 平均每日配送量
然後售量 以及就是之後14天10片的新制
上路後一週 我們兒童口罩
庫存跟平均每日配送量 以及銷量
我們想要做一下比較
那接下來還有問題是想要針對
我們今天公佈對歐美防疫的新制 裡面
有提到說 要求入境的民眾 就過去如果14天
有這個歐美兩洲的旅遊史的話 在登機前
要出示符合居家檢疫條件
的資料 想要請問一下這份資料是什麼
以上謝謝
好 詳細的數目 我記不起來
那不過呢 我們大概在上個禮拜四開始
第一天的兒童的銷售的口罩是
270萬多啦 270幾萬
那到昨天是大概118萬啦 換句話說
他能夠獲得口罩的 在這幾天裡面是從
27萬人到
將近等於是 將近12萬人不等
大概這樣的一個數目 那我們的
配送 大概每個藥局
大概是20個人 那20個人
就是200片
200片 我們大概總共有6628家
每天有上限的大概是6500家
那200片我們乘看看 大概是130萬片吧
是不是這樣子
應該沒有錯了
還有
不好意思 剛才還有一題是說我們對於
歐美防疫新制
提出說 需要登機提出那個符合居家
檢疫條件的資料 這份資料是什麼資料 謝謝
我們剛剛講就是他要能夠 有能夠一個獨立
居住的一個空間 是一個獨立的衛浴
那家裡沒有這樣65歲以上的老人
不能說老人 長輩
小朋友 小於6歲的小朋友 沒有慢性病的
病人
大概是這樣的一個 那這屬於
就是 這也是誠實以報啦 沒有誠實
以報 家裡面有另外的人 這樣的相關的
人等的時候
那我們就會予以處分
中天新聞 這邊想請教 就剛剛我們提到
那個基隆夫婦一家 好像有一個部分
還沒有回答到 就是說
接下來就是說 居家檢疫是特別要注意到的
但是現在居家防疫這邊出現破口了
我們到底要如何加強防範措施
再來就是今天零確診 就有醫師說從疫情的
趨勢圖來分析說 推估臺灣的
疫情高峰期已經過了 我們這邊指揮中心
怎麼看 謝謝
你剛才說哪裡 什麼破口 我聽不太
沒有清楚
居家檢疫 就是因為這對 這一家四口
跑出去看醫生 跑去臺北看醫生
這個部分
那個
這部分 我剛剛說過 他其實是他不遵從
這個衛生局的一個安排 自己跑到這個
就是臺北市去
那是不是這樣就出現破口
因為他就是 就是坐計程車過去 那目前
就是 這個計程車的部分 當然我會去瞭解
那目前我想 計程車大概都 每個都有戴口罩
那在這部分 應該是沒有說所謂的破口
現在衛生局要處罰的只是說 對於
他這樣的行為
予以處罰 並不是說有什麼破口
這個事情他沒有遵照我們這樣的一個
就醫的規定
基隆市衛生局已經予以處分
至於相關的時候 在疫調的時候 應該
就已經釐清
那至於到現在 我想大概190幾
現在已經過了 我們大概現在
應該是到了200
200號以前的 大概都過了我們的潛伏期了
想請問一下 補問一下剛剛那個防疫旅館
就是說 防疫旅館畢竟還是要付費 如果
有一些經濟因素考量的話 他是不是
能夠自己選擇到集中檢疫所 這個
會不會也是個 其中一個選項
那集中檢疫所的費用 是也可以免費嗎
還是怎麼樣 有些經濟因素的話 可不可以 想請問
當然如果有特別特別的一些經濟因素
我們還是有一些急難救助的方式
那不過 我們大概在集中檢疫所 如果
可以申請 他確實有什麼困難 集中檢疫所我們可以
因為地域剛好
說那個位子地方 他要住的地方可能已經沒有了
或怎麼樣的一個安排的困難
那集中檢疫所也可以備不時之需
不過我們集中檢疫所的收費 我們已經講過
我們大概就是
非本國籍的 就是4500塊1天
本國籍的3000塊1天
那我們特別給我們的
外勞的朋友們 1500塊1天
大概是這樣的一個費用
剛剛有問到一題說 有醫師推估說現在
臺灣的高峰期 疫情已經過了
那我們怎麼看這件事
一則以喜
我們當然希望它過了 不過我們還是都提高警覺
今天有確診0 我們當然很高興 但我們沒有辦法
就是說他現在就已經
但我想說我們就有一點小確幸
不好意思 TVBS提問 想請問一下
因為臺中有那個水電工表示說 居家檢疫者
請他到家裡面去抓漏 那這樣的情形
臺中市衛生局說無法可罰
可是呢 他進到這個居家檢疫者的房子裡面
那這個水電工
請問一下就是這個居家檢疫者是能 有違法嗎
他請水電工進去這樣子
然後第二個想請問一下說
網路上面有人在教做那個阿中娃娃
想請問一下 指揮官這邊怎麼看謝謝
請教一下 他是有說 表明他是居家檢疫嗎
還是
水電工進到裡面的時候
然後後來他跟他說 我是居家檢疫的最後一天這樣子
所以 呃 那如果說 他們如果說
有 就是說都戴口罩 那也沒有近距離
交談
我想這樣是應該可以
就是說 他有事先 事先跟他說明嘛
那我想這是一個很好的一個告知的方式
那再由這個抓漏的
這個師傅 來決定他是不是要幫他做
我想這個 這是一個算是相當成功的示範
謝謝
長官好 三立提問
今天零確診 我們大概花了1個多月的時間
然後今天
又是零確診 當然中間過程當中我們曾經有
1天27例 1天26例
這樣子的一個成長 那這個防疫成效
我們指揮中心怎麼看
然後我們做了哪些努力 這樣子
然後第二題是要問 昨天珊瑚公主號
另外3位有沒有採檢的結果 謝謝
3位結果 我們沒有那麼快吧 前天有3個陰
那就沒有再
那可能還要隔個幾天 我們才會做
那
這高高低低 但我們現在是 還算是比較
欣慰 大概就是我們的本土個案
仍然都維持得算是蠻低的
我們現在本土個案總共是55例
上個禮拜 我們是3例 前面有8例 9例
其實那個狀況都還好
所以我常常講就是說 我們整個在社區裡面
應該是相對的還安全
不過我們還是要隨時提高警覺 那前一段時間
很高的比例 那都是
因為境外移入 那國外的
狀況很嚴重
所以相對的 進來也有這樣的一個情況
部長 問一下 就是說今天
WHO有專家在講說 不確定這個武漢肺炎患者
康復後是否能夠免疫
那他 我問的不是復陽的問題
而是說他們現在有在提到說
不知道是不是有免疫力 會不會
不確定會不會二度感染
這是否跟現在流感一樣
就是每年流感季
流感病毒都會變成說 每年要一直打疫苗一樣
我們有沒有在 世界各國有沒有
相關研究說 這個東西是不是真的有可能
有這種情形發生
那假設真的是這樣子的話
那以後就算有疫苗 會不會也是要 變成要
每年施打這樣 謝謝
是 因為是一個全新的病毒嘛
所以很多的專家都說 還有很多事情
需要研究瞭解
那包括我們 也曾經跟大家報告說
身體出現的某些抗體
可是還是可以驗出 他繼續存在有病毒
所以當然也是對許多的
感染疾病來說 它也是稍微比較不尋常一些
這些
說 已經產生抗體以後 那是不是
以後絕對 完全可以 不再二次感染
這裡面
要探究的事情還蠻多的 那通常在
科學上 我們會希望能驗證
一種叫做中和抗體
是不是產生的抗體裡面 確實有
把這個病毒可以中和的效果
如果可以有中和的效果 就通常就會避免
再發生再次的感染
要檢驗是不是有中和抗體
這又需要比較特別的一些實驗室的技術
我們也正在努力做這方面的
研究當中 我相信世界各國也很努力在做
這樣的研究
不過這個部分 我們還沒有看到一個正式的
發表
好 那我們因為時間有限 是不是我們最後幾位
部長好 東森想提問是這個
前疾管局長有提到說 WHO我們之前有這個人傳人的提醒
但是WHO的反應
比SARS時期慢很多
所以我們就好奇說 這個寫信的時候 是誰負責
撰寫 誰負責傳送 有沒有一些SOP
這個部分 那另外也想請問的是 有人說
美國的部分 回來的感染者比較多 那我們
有沒有可能註記 或是集體的檢疫
美國 歐美 回來的我們是
就是這個禮拜六起 0時起 就全部
基本上已經幾乎 已經到達集中檢疫的強度了
剛剛說WHO
有關送信到這個世界衛生組織的話
我們都是由這個 我們有一個IHR的
一個窗口 那這都是我們的疫情中心主任
來擔任
來做這個通信的責任 以上
焦點事件 長官好
就是說 這一個多禮拜以來
就是從4月6號以來 我們採檢的人數
創下了比較新的高峰
那不過從4月7號以來 我們確診人數
都維持得很低 到今天零確診
那就是說 不知道我們該怎麼理解這個有
較高的採檢量 但是有很低的確診數 就對於
這個現象 我們可以怎麼理解它
那第二個問題是說 4月1號
的時候 部長當時表示說會把重心
放在加強居家檢疫上 那不知道說現在還是
這個樣子嗎 就是說面對現在這個入境人數
很低 然後有相對高的採檢數 相對低的確診量
的時候 我們的防疫策略的重心大概
擺在什麼地方 以上
重心仍然這樣 所以你看我們這幾個
這個禮拜來 我們所宣佈的政策
從入境有症狀以前是
採檢 然後回去
等候他的一個結果 那我們現在就從
採檢就到集中檢疫所
那如果沒有問題 我們才讓他走
那接下來我們現在要做的就是
然後接下來做的
就是說我們希望在居家檢疫中的人 若有
不適合的
環境的情況下 我們希望他能夠 如果不是家人
往外住 就他個人 往這樣的一個防疫旅館住
然後接下來 我們到現在
我們也希望說 全部在登機前
一定要把他的住所 能夠做一個適切的安排
也加重 不符合這樣規定的一個
罰則 那全部我們都是在居家檢疫
這段讓他做的 就是儘量讓他不要有破口
希望能夠把這樣的一個 在居家檢疫的人
有可能是在國外有感染的情況下
然後再往外或他親密的接觸者上去傳
我們的採檢數 從連假以後就
大量的上升 其實應該清明連假當中
其實就已經提高了
因為通常在假期當中 我們的
通報或採檢的數目 是會偏低的
這清明連假當中 我們都是維持著
大概800到1000件左右的這樣子 比我們
過去的週末週日的假期
來得都是高 因為那個時候我們就已經開始
擴大社區的
監測的通報採檢
就是
有任何的
肺炎或者是發燒 呼吸道症狀
臨床醫師認為需要採檢 我們都可以採檢
那連假以後的第一天 當然就是從1800多件
然後1700
到1500左右
那在剛過去的週末週日 當然也稍微低一點
可是昨天又一樣 又高到
1300多件的採檢
這個就是 一方面
裡面包含的 所謂的
符合通報定義的採檢
這就是都有 這個國外旅遊史
那在居家檢疫 居家隔離當中的這些個案
任何的症狀 就是符合通報定義 我們就採檢
那此外 當然就是社區裡面的 沒有旅遊史
這個我們是擔心
為什麼要這樣擴大社區監測
就是擔心大家過去 過往講的會不會有輕症
無症狀者 沒有被我們篩檢出來 而在
社區裡面有可能造成傳播的一些狀況
所以我們就這樣的一個擴大社區的監測
這麼大量的一個篩檢裡面
可是我們還是抓不到有
就是像部長所說的 我們的
社區環境裡面 相對的我們認為是
比較安心 比較安全的 並沒有病毒一直在
我們社區裡面散播
所以這個採檢量 數量變高
陽性率還是很低 這其實就代表我們的社區環境
裡面 相對是安全的
請教一下指揮中心 我們這個
登機前的居家檢疫資料
有沒有一個格式 就是說他需要
到底有出示什麼樣子的證明 或者是說
要填寫什麼樣的資料 有沒有再確切一點的
比方說公版的格式 那到最後 是要由誰去審核
是由地方的里長嗎 還是說我們會派人怎麼樣的
去查核呢
相關在登機前的 我們就會請
我們交通部在登機前的時候 讓他去填相關的
這些的
他已經準備好 到底要家裡住 還是要檢疫旅館
那地址是什麼的地方 那在我們的那個
居家檢疫的通知書上面 也都有相關的一個
資料在 那我剛才講 這實在是一個
以誠實 責任自負的一個原則來做
大家也知道說 事實上是 還是有一些
風險在的
就是要幫助他們 能夠這樣子不要再往外傳
我們居家檢疫的一部分 有從境外移入
大概 你們說也有17個是親密的一個
接觸者
我們看到這樣的一個 國外進來的 有300多位
境外移入 那他親密的接觸者就有17位
是這樣子被感染到的
那實際上 後來進行居家檢疫之後 也還有4位
是被這樣子的一個傳染到
所以我們看到這樣一個現象 我想
雖然數目不是很大
但其實我們全部的數目也沒那麼多
像我們這樣 這幾個17個 我們境內的
本土案例才55個
佔了相當多的一個比例
所以我們希望能夠把這個 能夠把它做得更好
想請教一下 剛剛是說
之前剛剛有人問說
就是從歐美回來的時候 從本週六
就是已達集中檢疫的強度 那想瞭解一下
為什麼不是直接就 譬如說紐約回來的
直接集中檢疫
像之前可能武漢回來的人一樣
然後另外一個是想要請問說
為什麼是從本週六開始 而不是即刻進行
謝謝
對 你問這都是 在實施的時候 根據我們的
能力跟需要 找出一個適切的方法來做
最早我們也許都把他送到醫院去
當然現在我們知道這住院的時間長
我們沒有辦法這樣做
那第二個 檢疫的場所 如果一天進來
我們就講一個 就是說 我們現在是
3 400人 抓一個400人好了 那居家檢疫
14天
那我們就要有一個5600間的房間在
那我們集中檢疫所 現在我們才200
那還有幾百間 是要
留給武漢撤回來的
還有這個給移工的
還有一些趴趴走的
所以我們大概有 1000間
1000間的量能 沒有搭配這樣民間的檢疫的
旅社的話 搭配在自主好的一個居家的
一個環境情況下 我們做不到這樣子
所以我們就選擇了這樣一個方法 家裡
確實能夠做得很好 ok 就留在家裡面
家裡面環境不夠 就到我們的檢疫的旅社去
那檢疫的旅社 現在陸陸續續在布建中
大概是這樣的情況
指揮官 不好意思 想請問一個小問題就是說
關於昨天我們有確診4位 是從珊瑚公主號
回來的確診者
今天早上 行政院院長蘇貞昌有提到說 可能會針對這些
明知搭郵輪已經有特定風險的人 還要去搭
郵輪的狀況 要給予一些處分或處罰
不知道說 這部分指揮中心
大概是怎麼樣的考量 謝謝
當然就是說 那個院長大概有兩個
一個就是說 有這樣的一個
這樣自己都沒在注意
增加社會的負擔
另外針對這個393 他也講
就是說
基本上最後還是要回到我們臺灣來
大概經過這樣兩個情況 那我們也很清楚
看到 就是說
它是符合大概我們第58條吧
大概這樣子出入這樣的一個風險的區域
我們就是得徵收相關的費用
那治療的費用我們不會收
治療的費用 我剛剛講過 不論是國籍
不論什麼情況
只要在臺灣
有確診的話 我們都是用
國家的力量來幫助他
所以 但是集中檢疫的費用 我們是要收的
另外採檢的費用 我們是要收的
大概是這樣的一個情形
那我們今天的記者會就到這裡 謝謝